---
title: Защита кластера Azure Service Fabric | Документация Майкрософт
description: Узнайте о сценариях защиты кластера Azure Service Fabric, а также различных технологиях их реализации.
services: service-fabric
documentationcenter: .net
author: aljo-microsoft
manager: timlt
editor: ''
ms.assetid: 26b58724-6a43-4f20-b965-2da3f086cf8a
ms.service: service-fabric
ms.devlang: dotnet
ms.topic: conceptual
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.date: 08/14/2018
ms.author: aljo
ms.openlocfilehash: 52730ae24f4917ab593914c390df798f7f58dbde
ms.sourcegitcommit: 974c478174f14f8e4361a1af6656e9362a30f515
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ru-RU
ms.lasthandoff: 08/20/2018
ms.locfileid: "42144440"
---
# <a name="service-fabric-cluster-security-scenarios"></a>Сценарии защиты кластера Service Fabric
Кластер Azure Service Fabric — это ресурс, владельцем которого вы являетесь. Вам следует защитить кластеры, чтобы к ним не смогли подключиться неавторизованные пользователи. Защита кластера особенно важна при выполнении на нем производственных рабочих нагрузок. Конечно, вы можете создать незащищенный кластер, что позволит анонимным пользователям подключаться к нему (если конечные точки управления им общедоступны через Интернет). Незащищенные кластеры нельзя использовать для выполнения производственных задач. 

В этой статье содержится обзор сценариев безопасности для кластеров Azure и изолированных кластеров, а также приведены различные технологии их реализации:

* безопасность обмена данными между узлами;
* безопасность обмена данными между клиентами и узлами;
* Управление доступа на основе ролей

## <a name="node-to-node-security"></a>безопасность обмена данными между узлами;
Безопасность обмена данными между узлами обеспечивает безопасное взаимодействие между виртуальными машинами или компьютерами в кластере. Такая защита гарантирует, что размещать приложения и службы в кластере смогут владельцы только тех компьютеров, которые прошли авторизацию для подключения к кластеру.

![Схема обмена данными между узлами][Node-to-Node]

Кластеры, работающие в Azure, и автономные кластеры, работающие под управлением Windows, могут использовать [безопасность на основе сертификатов](https://msdn.microsoft.com/library/ff649801.aspx) или [безопасность Windows](https://msdn.microsoft.com/library/ff649396.aspx) для компьютеров Windows Server.

### <a name="node-to-node-certificate-security"></a>Безопасность обмена данными между узлами на основе сертификатов
Service Fabric использует сертификаты сервера X.509, которые указываются как часть конфигурации типа узла при создании кластера. Краткий обзор этих сертификатов и способа их получения или создания приведен в конце этой статьи.

При создании кластера безопасность на основе сертификатов можно настроить с помощью портала Azure, шаблона Azure Resource Manager или автономного шаблона JSON. По умолчанию пакет SDK Service Fabric развертывает и устанавливает сертификат со сроком действия, истекающим в наиболее отдаленный момент времени. Классическая реакция на событие допускает определение основного и дополнительного сертификатов, чтобы разрешить запуск выделения вручную, и не рекомендуется для использования новых функциональных возможностей. Первичные сертификаты, которые будут использоваться и имеют наибольший запас времени до окончания строка годности, должны отличаться от сертификатов клиента администрирования и клиентских сертификатов "только для чтения", установленных для [безопасности обмена данными между клиентами и узлами](#client-to-node-security).

Чтобы узнать, как в Azure в кластере настроить безопасность на основе сертификатов, ознакомьтесь со статьей [Создание кластера Service Fabric в Azure с помощью Azure Resource Manager](service-fabric-cluster-creation-via-arm.md).

Чтобы узнать, как в кластере настроить безопасность на основе сертификатов для изолированного кластера Windows Server, ознакомьтесь со статьей [Защита автономного кластера под управлением Windows с помощью сертификатов X.509](service-fabric-windows-cluster-x509-security.md).

### <a name="node-to-node-windows-security"></a>Безопасность обмена данными между узлами Windows
Чтобы узнать, как настроить защиту Windows для изолированного кластера Windows Server, ознакомьтесь со статьей [Защита изолированного кластера под управлением Windows с помощью системы безопасности Windows](service-fabric-windows-cluster-windows-security.md).

## <a name="client-to-node-security"></a>безопасность обмена данными между клиентами и узлами;
При безопасном обмене данными между клиентами и узлами используется аутентификация клиентов, а также обеспечивается защищенное взаимодействие между клиентом и отдельными узлами в кластере. Этот тип защиты обеспечивает доступ к кластеру и приложениям, развернутым в нем, только для авторизованных пользователей. Клиенты однозначно определяются с помощью своих учетных данных системы безопасности Windows или учетных данных сертификата безопасности.

![Схема обмена данными между узлом и клиентом][Client-to-Node]

Кластеры, работающие в Azure, и изолированные кластеры, работающие под управлением Windows, могут использовать [безопасность на основе сертификатов](https://msdn.microsoft.com/library/ff649801.aspx) или [безопасность Windows](https://msdn.microsoft.com/library/ff649396.aspx).

### <a name="client-to-node-certificate-security"></a>Безопасность обмена данными между клиентами и узлами на основе сертификатов
При создании кластера безопасность обмена данными между клиентами и узлами на основе сертификатов можно настроить с помощью портала Azure, шаблона Resource Manager или автономного шаблона JSON. Чтобы создать сертификат, необходимо указать сертификат клиента администратора или пользователя. Мы рекомендуем, чтобы эти сертификаты отличались от основного и дополнительного сертификатов, указанных для [защиты обмена данными между узлами](#node-to-node-security). По умолчанию сертификаты кластера для защиты обмена данными между узлами добавляются в список разрешенных сертификатов клиента администрирования.

Клиенты, подключающиеся к кластеру с помощью сертификата администрирования, получают полный доступ к возможностям управления. Клиенты, подключающиеся к кластеру с помощью сертификата клиента только для чтения, получают доступ только для чтения к возможностям управления. Эти сертификаты используются для ролей RBAC, о которых будет сказано дальше.

Чтобы узнать, как в Azure в кластере настроить безопасность на основе сертификатов, ознакомьтесь со статьей [Создание кластера Service Fabric в Azure с помощью Azure Resource Manager](service-fabric-cluster-creation-via-arm.md).

Чтобы узнать, как в кластере настроить безопасность на основе сертификатов для изолированного кластера Windows Server, ознакомьтесь со статьей [Защита автономного кластера под управлением Windows с помощью сертификатов X.509](service-fabric-windows-cluster-x509-security.md).

### <a name="client-to-node-azure-active-directory-security-on-azure"></a>Безопасность обмена данными Azure Active Directory между клиентами и узлами в Azure
Azure AD позволяет организациям (известным как клиенты) управлять доступом пользователей к приложениям. Приложения можно разделить на две группы: те, в которых есть пользовательский веб-интерфейс входа в систему, и те, в которых вход выполняется с помощью собственного клиентского приложения. Если вы еще не создали клиент, обратитесь к статье [Как получить клиент Azure Active Directory][active-directory-howto-tenant].

Кластеры Service Fabric предлагают несколько точек входа для управления функциями кластеров, включая веб-интерфейс [Service Fabric Explorer][service-fabric-visualizing-your-cluster] и [Visual Studio][service-fabric-manage-application-in-visual-studio]. В итоге вы получаете два приложения Azure AD для управления доступом к кластеру: одно веб-приложение и одно собственное приложение.

Для кластеров, работающих в Azure, вы также можете обеспечить безопасность доступа к конечным точкам управления с помощью Azure Active Directory (Azure AD). Чтобы узнать, как создать необходимые артефакты Azure AD и как их заполнить при создании кластера, см. раздел [Настройки проверки подлинности Azure Active Directory](service-fabric-cluster-creation-setup-aad.md).

## <a name="security-recommendations"></a>Рекомендации по обеспечению безопасности
Чтобы обеспечить безопасность обмена данными между узлами в кластерах Azure, мы рекомендуем использовать безопасность Azure AD для проверки подлинности клиентов и сертификатов.

Если у вас есть Windows Server 2012 R2 и Windows Active Directory, то для изолированных кластеров Windows Server мы рекомендуем использовать безопасность Windows с групповыми управляемыми учетными записями служб. В противном случае используйте безопасность Windows с учетными записями Windows.

## <a name="role-based-access-control-rbac"></a>Управление доступа на основе ролей
Вы можете использовать контроль доступа, чтобы ограничить доступ к определенным операциям в кластере для разных групп пользователей. Это позволит обеспечить более надежную защиту кластера. Для клиентов, подключающихся к кластеру, поддерживаются два типа управления доступом: роль администратора и роль пользователя.

У пользователей, которым назначена роль администратора, есть полный доступ к возможностям управления, включая возможности чтения и записи. У пользователей, которым назначена роль пользователя, по умолчанию есть доступ только для чтения к возможностям управления (например, возможности запросов), а также возможность разрешения приложений и служб.

Задайте клиентские роли администратора и клиента во время создания кластера. Назначьте роли, предоставив отдельные удостоверения (например, с помощью сертификатов или Azure AD) для каждого типа роли. Дополнительные сведения о параметрах управления доступом по умолчанию и их изменении см. в статье [Контроль доступа на основе ролей для клиентов Service Fabric](service-fabric-cluster-security-roles.md).

## <a name="x509-certificates-and-service-fabric"></a>Сертификаты X.509 и Service Fabric
Цифровые сертификаты X.509 обычно используются для проверки подлинности клиентов и серверов, а также для шифрования и цифровой подписи сообщений. Service Fabric использует сертификаты X.509 для защиты кластера и обеспечения функций безопасности приложений. Дополнительные сведения о цифровых сертификатах X.509 см. в статье [Работа с сертификатами](http://msdn.microsoft.com/library/ms731899.aspx). [Key Vault](../key-vault/key-vault-get-started.md) используется для управления сертификатами кластеров Service Fabric в Azure.

Необходимо учитывать следующие важные моменты.

* Чтобы создать сертификаты для кластеров, выполняющих производственные рабочие нагрузки, используйте правильно настроенную службу сертификации Windows Server или службу из утвержденного [центра сертификации (ЦС)](https://en.wikipedia.org/wiki/Certificate_authority).
* Никогда не используйте в рабочей среде какие-либо временные или тестовые сертификаты, созданные с помощью таких инструментов, как MakeCert.exe.
* Самозаверяющий сертификат вы можете использовать только в тестовом кластере. Не используйте его в рабочей среде.

### <a name="cluster-and-server-certificate-required"></a>Сертификат кластера и сервера (обязательно)
Эти сертификаты (один основной и при необходимости дополнительный) необходимы для защиты кластера и предотвращения несанкционированного доступа к нему. Эти сертификаты предоставляют аутентификацию в кластере и сервере.

Аутентификация в кластере позволяет аутентифицировать обмен данными между узлами для федерации кластера. Только узлы, которые могут подтвердить свою подлинность с помощью этого сертификата, могут присоединиться к кластеру. Аутентификация сервера позволяет аутентифицировать конечные точки управления кластером в клиенте управления, чтобы он "знал", что обращается к настоящему кластеру, а не к "незаконному посреднику". Этот сертификат также предоставляет SSL для API управления HTTPS и Service Fabric Explorer по протоколу HTTPS. Одна из начальных проверок при проверке подлинности узла — сопоставление значения общего имени в поле **Субъект**. В списке разрешенных общих имен должно быть это общее имя или одно из альтернативных имен субъекта сертификатов.

Сертификат должен отвечать приведенным ниже требованиям.

* Сертификат должен содержать закрытый ключ. Эти сертификаты обычно имеют расширения PFX или PEM.  
* Сертификат должен быть создан для обмена ключами, которые можно экспортировать в файл обмена личной информацией (PFX-файл).
* **Имя субъекта сертификата должно совпадать с доменным именем, которое используется для получения доступа к кластеру Service Fabric**. Это необходимо, чтобы предоставить SSL-протокол конечной точке управления HTTPS в кластере и Service Fabric Explorer. Не удается получить SSL-сертификат от центра сертификации (ЦС) в домене *.cloudapp.azure.com. Необходимо получить имя личного домена для кластера. При запросе сертификата из ЦС имя субъекта сертификата должно совпадать с именем личного домена, используемого для кластера.

Необходимо учитывать также следующие факторы.

* Поле **Субъект** может содержать несколько значений, каждое из которых содержит сокращение в виде префикса, определяющее тип значения. Обычно для сокращения используется префикс **CN** (для *общего имени*), например **CN = www.contoso.com**. 
* Поле **Субъект** может быть пустым. 
* Если необязательное поле **Альтернативное имя субъекта** заполнено, его значение должно содержать общее имя сертификата и альтернативное имя субъекта. Эти имена вводятся как значения **DNS-имени**. Чтобы узнать о создании сертификатов с альтернативными именами субъектов, ознакомьтесь со статьей [Как добавить дополнительное имя субъекта сертификата безопасного LDAP](http://support.microsoft.com/kb/931351).
* Поле **Назначения** для сертификата должно содержать соответствующее значение, например **Проверка подлинности сервера** или **Проверка подлинности клиента**.

### <a name="application-certificates-optional"></a>Сертификаты приложения (необязательно)
В кластере можно установить любое количество дополнительных сертификатов для обеспечения безопасности приложений. Перед созданием кластера рассмотрите сценарии безопасности приложений, которые требуют установки сертификатов на узлах, в том числе:

* шифрование и расшифровка значений конфигурации приложений;
* шифрование данных между узлами во время репликации.

Концепция создания безопасного кластер в Linux или Windows ничем не отличается.

### <a name="client-authentication-certificates-optional"></a>Сертификаты проверки подлинности клиента (необязательно)
Для клиентских операций со стороны пользователя или администратора может быть указано любое количество дополнительных сертификатов. Клиент может использовать такой сертификат, когда требуется взаимная проверка подлинности. Как правило, сертификаты клиентов не выдаются сторонними центрами сертификации. В свою очередь, личное хранилище текущего местоположения пользователя обычно содержит сертификаты клиентов, размещенные там корневым центром. Сертификат должен иметь значение **предполагаемой области применения** **Аутентификация клиента**.  

По умолчанию сертификат кластера имеет права администратора. Эти дополнительные сертификаты клиента не нужно устанавливать в кластере, но они указаны как разрешенные в конфигурации кластера.  Сертификаты клиента должны быть установлены на клиентских компьютерах для подключения к кластеру и выполнения любых операций.

> [!NOTE]
> Для выполнения всех операций управления в кластере Service Fabric необходимы сертификаты серверов. Для управления нельзя использовать сертификаты клиента.

## <a name="next-steps"></a>Дополнительная информация
* [Создание кластера Service Fabric в Azure с помощью Azure Resource Manager](service-fabric-cluster-creation-via-arm.md) 
* [Создание кластера Service Fabric в Azure с помощью портала Azure](service-fabric-cluster-creation-via-portal.md)

<!--Image references-->
[Node-to-Node]: ./media/service-fabric-cluster-security/node-to-node.png
[Client-to-Node]: ./media/service-fabric-cluster-security/client-to-node.png

[active-directory-howto-tenant]:../active-directory/develop/quickstart-create-new-tenant.md
[service-fabric-visualizing-your-cluster]: service-fabric-visualizing-your-cluster.md
[service-fabric-manage-application-in-visual-studio]: service-fabric-manage-application-in-visual-studio.md
